# sysprog
Лабораторные работы по системному программированию за 10 семестр.
## 1dz
В данной папке лежит три задания.
1. Обмен данными между именнованными пайпами (pipes).
2. Перехват сигналов и демонстрация факта того, какие сигналы перехватить нельзя.
3. Работа с сокетами. Запуск сервера и клиентской части, а также обмен данными.
## 2dz
В данном задании производится написание индивидульного linux kernel module, его установка и выгрузка.

В общем и целом, kernel modules - это часть кода, которая может быть загружена или установлена в ядро linux или же выгружена из него. Такие модули расширяют возможности использования ОС linux и позволяют конфигурировать работу системы непосредственно под себя без необходимости ее перезагрузки.

Узнать подробнее о том, как создавать linux kernel modules, можно перейдя по ссылке:
https://sysprog21.github.io/lkmpg/

Модуль может быть настроен как встраеваемым, так и загружаемым (устанавливаемым).

Для того чтобы пересобрать kernel module автоматически, когда установлен новый модуль, посмотри Dynamic Kernel Module Support (DKMS).

## 3dz 
Character device linux kernel. 
Символьные специальные файлы или символьные устройства обеспечивают небуферизованный прямой доступ к аппаратному устройству. Они не всегда позволяют программам читать или записывать отдельные символы за раз; это зависит от рассматриваемого устройства.

##
```stl
solid cube_corner
  facet normal 0.0 -1.0 0.0
    outer loop
      vertex 0.0 0.0 0.0
      vertex 1.0 0.0 0.0
      vertex 0.0 0.0 1.0
    endloop
  endfacet
  facet normal 0.0 0.0 -1.0
    outer loop
      vertex 0.0 0.0 0.0
      vertex 0.0 1.0 0.0
      vertex 1.0 0.0 0.0
    endloop
  endfacet
  facet normal -1.0 0.0 0.0
    outer loop
      vertex 0.0 0.0 0.0
      vertex 0.0 0.0 1.0
      vertex 0.0 1.0 0.0
    endloop
  endfacet
  facet normal 0.577 0.577 0.577
    outer loop
      vertex 1.0 0.0 0.0
      vertex 0.0 1.0 0.0
      vertex 0.0 0.0 1.0
    endloop
  endfacet
endsolid
```
